# Task 2. Factory Method pattern in Functional programming paradigm

###### Паттерн "Фабрика" ("Фабричный метод") в Функциональной парадигме программирования

___
## 1. Теория (О чём речь?)

### [Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/Фабричный_метод_(шаблон_проектирования)) гласит:
>**Фабричный метод** — порождающий шаблон (паттерн) проектирования, предоставляющий подклассам (дочерним классам, субклассам) интерфейс для создания экземпляров некоторого класса. В момент создания наследники могут определить, какой класс создавать. Иными словами, данный шаблон делегирует создание объектов наследникам родительского класса. Это позволяет использовать в коде программы не конкретные классы, а манипулировать абстрактными объектами на более высоком уровне.


То есть **суть этого паттерна** заключается в обеспечении гибкости и упрощении _добавления новых типов объектов без изменения основного кода_. (Именно эту особенность и демонстрирует мой код.)

### В функциональной парадигме всё становится проще (🤯)
###### Да, такое возможно!

Так как вместо объектов здесь функции, вместо создания и инстанцирования объектов происходит создание и возврат функций, что проще.

Функция, являющаяся фабричным методом (что это значит, будет видно из кода), возвращает другую функцию, которая выполняет нужную операцию согласно заданным параметрам.

### Видео-примеры
Наглядно этот паттерн продемонстрирован в следующих двух (коротких) видео на YouTube, автор которых поясняет, что <u>основное различие паттернов ["Стратегия"](https://ru.wikipedia.org/wiki/Стратегия_(шаблон_проектирования)) и "Фабрика"</u> в том, что:
* "Стратегия" — меняет поведение объекта во время исполнения программы.
* "Фабрика" — создаёт новые объекты во время исполнения программы.

Видео ("Desingn Patterns - Python - Strategy vs Factory Patterns..."):
* [OOP](https://youtu.be/6Iw7Eq9maeE?si=CHbyJFWYNylGIRBP) — основа, так как изначально "фабрика" явлется ООПшным паттерном.
* [Functional Programming](https://youtu.be/hYoNW0Oy9N4?si=TNSR8WDF_zveShan) — наш случай.
- Дополнительно: [пример на русском в юмористической форме](https://youtu.be/ZAh3NQ9WiSg?si=0NY0_Qmowuv3G2ug) (тоже недолгий)

___
## 2. Код

Для демонстрации фабричного метода я написал простейший **калькулятор**, выполняющий операции с двумя числами, вводящимися с клавиатуры.

По умолчанию доступны четыре базовые операции: сложение, вычетание, умножение и деление. В коде есть закомментированная пятая операция — возведение в степень.

<u>Цель примера</u>: показать, что благодаря использованию фабричного метода добавление новой операции не нарушает целостность всей программы, то есть не требует переписывания кода, не связанного с самим определением функции, выполняющей данную операцию.

Я написал код в двух вариантах: функционально и _очень_ функционально. Полезной практикой будет сравнить эти программы и убедиться в том, что функциональная парадигма делает код лаконичнее.

Код прокомментирован по-русски.
___
## 3. Тестирование

Провести тест очень просто:
1. Запустить программу (любую из двух) без изменений. После запуска следовать указаниям в консоли.
2. Запустить программу, раскомментировав пятую операцию. Убедиться, что она работает, текст в консоли изменился самостоятельно и ничего дополнительно переписывать не нужно.